# Operadores aritméticos binários

Vamos pegar uma expressão de exemplo:

`int x = 2 * 5 + 3 * 4 - 8;`

Passo a passo:

1. As multiplicações têm precedência sobre soma e subtração, então elas são
resolvidas primeiramente, da esquerda para a direita:
   - `int x = 10 + 12 - 8;`
2. Em seguida temos um empate de precedência (soma e subtração). Dessa forma,
resolvemos da esquerda para a direita:
   - `int x = 22 - 8;`
   - `int x = 14;`
    
Quando envolvemos os parênteses, esses passam a ter precedência mesmo antes da
multiplicação. Exemplo:

`int x = 2 * ((5 + 3) * 4 - 8);`

Passo a passo:

1. É resolvido primeiramente, o parêntese mais interno.
    - `int x = 2 * (8 * 4 - 8)`
2. Em seguida, ainda dentro do parêntese maior, vamos resolver a multiplicação
    - `int x = 2 * (32 - 8)`
3. Resolvemos a operação do parêntese e logo após, concluímos a operação final
    - `int x = 2 * 24`
    - `int x = 48`
    
### Exemplos de operações e suas saídas

```java
System.out.println(9 / 3); // 3
System.out.println(9 % 3); // 0
System.out.println(10 / 3); // 3
System.out.println(10 % 3); // 1
System.out.println(12 / 3); // 4
System.out.println(12 % 3); // 0
```

## Promoção numérica

**IMPORTANTE!!!!**

A promoção numérica consiste em 4 regras básicas:

1. Se dois valores têm diferentes tipos de dados, Java irá automaticamente
promover o valor com tipo menor para o tipo maior.
   - Pegamos o exemplo, imagine que temos 3 valores sendo somados:
     **short**, **byte** e **int**. Os valores do tipo **short** e **byte** serão
     convertidos para int, pois ele tem o maior tipo.
2. Se um dos valores é **inteiro** e o outro é **ponto flutuante**, O Java irá
automaticamente promover o valor do inteiro para ponto flutuante.
   - Se temos um **int** somando com um **double**, o int será convertido para
   double antes de ser feita a operação e o resultado também será um **double**.
3. Tipos de dados menores, nomeadamente **byte**, **short** e **char**, são
primeiro promovidos para **int** sempre que são usados com algum operador aritmético
binario, mesmo que nenhum dos operadores seja um **int**.
   - Ou seja, em uma operação com dois tipos byte, os dois serão promovidos a 
   int e o resultado será int.
4. Após todas as promoções efetuadas e todos os operandos com o mesmo tipo de dados,
o valor resultante terá o mesmo tipo de dados dos operandos promovidos.
   
### Fixando...

- Qual o tipo de x * y?
   - int x = 1;
   - long y = 33;
   - R: long
- Qual o tipo de x + y?
   - double x = 39.21;
   - float y = 2.1f;
   - R: double
- Qual o tipo de x/y?
   - short x = 10;
   - short y = 3;
   - R: int
- Qual o tipo de x * y/z?
   - short x = 14;
   - float y = 13;
   - double z = 30;
   - R: double